Mergesort ist ein Sortieralgorithmus, der nach dem Prinzip "Teile-und-Herrsche" arbeitet. Beim "Teile"-Schritt wird die zu
sortierende Liste in zwei kleinere Listen zerlegt. Beim "Herrsche"-Schritt werden zwei kleinere, bereits sortierte Listen,
mittels paarweisen Vergleichen der Elemente zu einer sortierten Liste zusammengesetzt.
Der gewöhnliche Algorithmus erreicht dabei die asymptotisch optimale Worst-Case-Laufzeit von O(nlogn) und
lässt sich mit externem Speicher auf verschiedenen Kernen gut parallelisieren und weiter beschleunigen.
Will man die Liste ohne zusätzlichen Speicher (in-place) sortieren, hat neben der Anzahl der Vergleiche
auch die Anzahl der Vertauschungen innerhalb der Liste einen sehr großen Einfluss auf die Laufzeit.
Daher benötigt der "klassiche" Algorithmus diverse Änderungen und Optimierungen, um ohne
zusätzlichen Speicher und trotzdem weiterhin effizient zu sortieren.